/*
В базе karpovcourses в таблице public.buowl_habitat находятся данные по зонам обитания диких животных.
 
При помощи функции st_area (geometry) которая вычисляет площадь геометрической фигуры упорядочите первые 5 записей (по habitat_id) по возрастанию площади. В ответе нужен получившийся порядок habitat_id.
*/
SELECT st_area(geom) SQUARE, gid, postgis_fi, habitat, hist_occup, recentstat, habitat_id, geom
FROM public.buowl_habitat
where habitat_id in (1,2,3,4,5)
order by SQUARE asc;


/*
В таблице public.linear_projects находятся данные о коммуникациях.
Используя функцию st_intersects(geometry,geometry) , определите сколько пересечений есть между объектами этой таблицы.
*/

;with T as (
select gid,geom
from public.linear_projects
)

select lp1.geom, lp2.geom,ST_Intersects(lp1.geom,lp2.geom),lp1.gid, lp2.gid
FROM T lp1, T lp2 
where ST_Intersects(lp1.geom,lp2.geom) = True and lp1.gid != lp2.gid
--и результат делим пополам, потому что сочетаний в 2 раза меньше

/*
При помощи операторов to_tsquery и to_tsvector (https://docs.greenplum.org/6-16/admin_guide/textsearch/tables-indexes.html) определите во скольких текстах статей (body) упоминается авиакомпания Ryanair.
*/
select body,to_tsvector(body) @@ to_tsquery('Ryanair') Count1
FROM public.articles;


/*
При помощи функции ts_rank(tsvector,tsquery) отранжируйте статьи по телу статьи для слова airline. Какая статья оказалась первой (у какой ранг больше всех)?
*/
select heading,ts_rank(to_tsvector(body),to_tsquery('airline')) Rank1
FROM public.articles
order by Rank1 desc;

/*
При помощи функции ts_headline (text,tsquery) подсветите в статьях упоминания авиакомпаний Ryanair и/или Wizz.
В какой статье встретилось упоминание обеих авиакомпаний?
*/
select heading,body,ts_headline(body,to_tsquery('Ryanair')||to_tsquery('Wizz')) Result
FROM public.articles;

